それでは早速始めてまいりましょう。
この時間の講座は、これから一歩先を行くためのコパイロット活用講座と題しまして、株式会社共同代表取締役大橋良太さんよりお話いただきます。
大橋さん、お願いいたします。
皆様、拍手でお迎えください。
ではお願いいたします。
はい。
ただいまご紹介に預かりました株式会社光の大橋と申します。
よろしくお願いいたします。
これから一歩先を行くためのコパイロット活用講座ということでお話をさせていただければと思います。
まずはじめに、今回ですね、このコパイロットの話をするっていう際に、結構悩んだんですね。
どういうお話をさせていただこうかと。
といいますのは、この今回ですね、来ていただいている方々がどういったものを期待されて来ているのかなというところがですね、なかなか
イメージしづらいなという部分がありました。
そういったところを踏まえて、まずはじめにですね、今回お話ししたいメインの趣旨ですね、から少しお話をしたいと思ってます。
今回ですね、お話をする内容というのは、すごくテクニカルなコパイロットを使ってこんなすごいことができるとかですね、なんかマイクロソフトのこの
ツールとこのツールとコパイロットを組み合わせたらなんかすごいことが起きるみたいな、そういったお話をするという場よりはですね、このタイトルに
結構思いを込めて付けさせていただいたんですが、これから一歩先を行くということで、コパイロット自体、今というよりもこれからどんどん広がっ
ていくものだと個人的には考えております。
その理由もこの中でですね、お話をしていくんですが、そういった観点を踏まえて、なんか今ですね、このすごいテクニック的なものという
よりは、じわっと後から効いてくるようなお話にしたいなと思っておりますので、ぜひともですね、楽しく聞いていただければと思います。
まず初めですね、結論からお話をさせていただきますと、これ若干ちょっと申し訳ない中で、ちょっとこのお話をしてしまうんですが、コパイロット
自体ですね、今、現段階でものすごく使えるAIかというと、個人的にはまだ発展途上なのではないかなと考えております。
YOUTUBEとか見ると、たくさんコパイロット活用方法はこんな風にやるんだよとかですね、たくさんあると思います。
それ実際に見ていただいた方もいらっしゃると思うんですが、なんかそれ見て、実際に業務においてコパイロットをものすごく使いこなせるという状況で
はないのかなという実感を抱いている方が多分少なからずいらっしゃるのではないのかなと思います。
ですが、とはいえですね、このコパイロットというものは、今から触れておいて損が損するのかどうかというと、これはですね、おそらく
損しないだろうというふうに思ってます。
なぜ損しないのかというところですね。
なぜ今から触れておいた方がいいのかというところについて、今日はですね、お話をさせていただければと考えております。
目的としましては、タイトルでつけさせていただいた思いのとおりですね。
これから一歩先を行くというところで、今、現段階でパイロットを使い倒すというところよりは、来年とか3カ月後とか半年後とか、どれぐらい
パイロットが使えるようになるかというのはわからないんですが、そこに先立ってですね、今できることをやっておくべきことを皆さんにです
ね、お話ししたいなと思ってます。
ですので、この真ん中の今のうちに〇〇をやっておこうっていうのは、一人一人、今回話を聞いていただいた方の中で作っていただく
ものとなります。
この中に入るものに関しましても、これからお話をしてまいりますので、その点も踏まえてお話を聞いていただければと思います。
はい。
では、少しずつ本題に入っていこうと思うんですが、ちょっと前提の話。
今回ちょっと2つぐらいさせていただくんですが、そもそもの話として、コパイロットをはじめとした生成AI、これは使った方がいいんでしょ
うか、使わなくてもいいんでしょうかっていうところから少しお話をしたいなと思ってます。
といいますのは、もう今ですね、我々日々生活をしている中で生成AI系のニュース、毎日のように見ると思います。
使い始めた人もいたりして、自分も使わないとやばいんじゃないのかなとかですね。
なんか強迫観念っぽいものに駆られてなんか生成AIを使い始めるといったことも起こり得てしまうのかなと思っていますが、少し一歩立ち返っ
て、そもそも生成AIを今の段階で使った方がいいのかというところについて、個人的な見解をお伝えしたいなと思ってます。
個人的な見解と言いましても、歴史を紐解きながらですね、お話をしていきたいなと思ってまして、結論としては、今のこの状態において
生成AIを使い倒しておいた方が良いというのが個人的な結論となります。
この理由に関して2つの理由ですね。
これを歴史を紐解きながら少しお話をしていきたいなと思ってます。
理由としては2つありまして、1つ目、そもそも便利なものが広がる、そして2番目ですね。
こちらの方が大事です。
理由にビジネスパーソンとしての皆さんの活躍の場が広がる可能性が高いってことなんです。
これが、皆さんが生成AIを今のうちに使っておいていただきたいという大きな理由です。
理由1これは軽い理由なので軽く聞いていただきたいんですが、同じようにですね、新しいテクノロジーというものが入ってきた時の変遷という
か、流れというものがありまして、今から遡ること約40年前ですね。
MICROSOFTがEXCELという表計算ソフトを導入し始めました。
で、このEXCELが入ってくる前というのは、おそらく会社の企業の人というのは、決算の資料の作成であったり、仕訳というもの、これ
は紙に書いて作っていたかと思います。
今となってはEXCELを使った方が絶対便利だろうという感覚を持つと思うんですが、当時はおそらくコンピューターを使うことによってデータ
が消えたらなんかダメなんじゃないのかなとか、ちょっと怖いなとか、そういった感覚でなかなかこう一歩踏み出すのをとどまってしまうといった企業
さんとかですね、そういった個人の方というのも少なからずいらっしゃったのではないのかなと思っていますが、結論としては、今当たり前の
ように皆さんEXCEL使ってます。
なんでかというと、便利だからですね。
そもそもとして便利なものは広がっていくんです。
自動的に勝手にですね。
という観点でいきますと、生成AIは例えば原シミュレーションといってですね、なんかこうリスクというか、なんか偽の情報を作ってしまうから、
これ使ってもしょうがないんじゃないとかですね、そういった発想を持ってしまうかもしれませんが、おそらくこれは根本的に便利なものという
観点におきましては広がっていきますので、その観点では早く使った方がいいのかなというふうなものが理由。
1つ目ですね。
2つ目、これメインなんですが、ビジネスパーソンとしての皆さんの活躍の場が広がるというところで、EXCELが登場した後どうなったのかと
いいますと。
経理担当者の方、仕分けをする人、こういった方の仕事というものは減りました。
需要が減りました。
当たり前といえば当たり前ですね。
今まで紙に書いていた仕訳というものがEXCELで代用することができます。
そうすれば人員を削減することができますので、仕事が減っていた経理担当者の仕事は残念ながら減っていってしまいました。
ですが、実際はそこでは終わらなかったんですね。
EXCELの登場によって、右側に記載したような仕事が新しく生まれました。
例えば、会計士、監査役、財務アナリスト、経営アナリスト。
EXCELを使えば、グラフを使って簡単に企業の分析、財務分析これをすることができるようになった結果として、そういった仕事が新しく生まれ
てきたんですね。
で、結果としてEXCELの登場においては、経理担当者がですねの需要減った需要に対して、会計士とか財務アナリストの増えた需要、こちらの
方が大きかったんです。
つまり、全体のパイとしては仕事は増えたんですね。
っていう観点で考えていくと、今後この生成AIが入っていくことによって、おそらく仕事が奪われてしまうという可能性も少なからずあるかと
思いますが、それは恐れる必要はなくて、生成AIそのものが実際に皆さんの仕事を奪っていくというわけではなくて、実際は精製AIに精通
した方が精製AIに精通していない人の仕事を奪っていくという可能性がおそらく高いのではないのかなということが言えます。
また、会計士監査役と経理担当者を比べた場合に、どちらの方が給料がいいのかっていうことを考えた場合に、おそらく会計士とかの方が
なんとなく給料高いだろうなという感覚を持つかと思います。
より高度なスキルを用いて、より高度な、より価値の高い仕事をすることによって、皆さん自身のビジネスパーソンとしての価値も上がっていく可能
性が高いということなんですね。
ということを考えていくと、過去のEXCELの例を見ても、生成AIはですね、早い段階で使い始めておいた方が周りの人に差をつける
ことができる可能性は高いのかなということが、この歴史が教えてくれている一つの事実という形になります。
ではですね。
ここまでの話で生成AI使わないより使った方がいいのかなと思っていただけたら嬉しいんですけれども、じゃあですね、じゃあどうすんだという
ところです。
メインのお話に入っていきたいなと思っています。
で、結論からお話をしますと、生成AIどのように使っていけばいいのかというと、一言で言うとちょっと薄めた表現にはなってしまう
んですが、部下である秘書という位置付けとして活用していくというのが個人的にはいいのかなと思っています。
部下であり、秘書という言葉においても、特に部下ですね。
部下皆さんのですね、優秀な部下としてコパイロットを使い倒していただく、生成AIを使い倒していただくという形がいいかと思います。
じゃあですね、一つ前のスライドに戻っていき、じゃあ何をすればいいのかって話ですよね。
何すればいいのかで生成AIを使って何をするのかっていう時に。
おそらくこういった形で使い始めてしまうっていう、あまり好ましくない例から一つご紹介をしようと思いますが、それは何かというと、とりあえず
なんかみんなチャットGPTとかクラウドとか使ってるから、とりあえず生成AIを使ってみようかなという形で使い始めてしまうということですね。
これ自体は決して悪いことではありません。
まず使ってみないとそもそもそれが何かってわからないですので。
そもそも使うということ自体は正しいんですが、とりあえず使ってみた結果何が起こるかっていうと、とりあえず使って終わっちゃうんですね。
なんか使ってみて、なんかこう質問して答えてくれた。
ふーんで終わっちゃうんですね。
僕自身も初めてチャットGPTなんですが、生成AIを使った時はこの辺のなんか美味しいご飯屋さん教えてみたいな、そういった質問をして、
何か回答が来て、この辺にはこういうご飯屋さんがありますよって言って、できて終了ですね。
そこで止まっちゃった。
こういった、あの、もしかしたらこういった経験した方もいらっしゃるかもしれませんが、これだと非常にもったいないんですね。
せっかくツールを使い始めて興味を持ち始めたけど、そこで止まっちゃうと、そこで止まってしまったら周りに差をつけることができないんです。
止まっちゃダメなんですね。
じゃあ、どうやって動けば動き続ければいいのかというところですね。
についてお話をしていきたいんですが、それは何かというと、少し生成AIの話からは若干飛んでしまうんですが、まずですね、この部下
を使い倒す、部下を使いこなす生成AIを使い倒す上で何をしなければいけないのかというと、皆さん自身がそもそもですね、ビジネスパーソン
として何を成し遂げたいのか、ビジネスパーソンとして何をしたいのか。
ビジネスパーソンじゃなくてもいいです。
プライベートでもいいです。
私生活において、人生において何をしたいのかということを決めなければ何も始まらないと個人的には考えています。
そこがですね、非常に大きなポイントであり、今回僕が一番伝えたいポイントはここですね。
まず未来の設定をしましょうというところです。
平たく言い換えますと、目標の設定をしましょうということを言えるかもしれません。
で、この未来の設定をすることによって、次にコパイロットをどう使っていくのかという話に入っていけるんですが、今回はですね、皆さんに
もぜひこの目標の設定をどこかの時間でしていただきたいなというふうには考えてるんですが、今日は残念ながらその時間はありませんので、
仮としてこういった目標を立てましたという前提に基づいてお話をしていきます。
目標は何でもいいです。
1年後でも2年後でも3年後でもいいんですが、なるべくもう自分の制約を外して、こう行きたい、こうありたい、そういった自分の理想の姿
というものをですね、ぜひとも作っていただきたいなというふうに思っております。
仮ですね。
仮に生成AIじゃなくて目標としてスーパー営業マンになるぞという目標を掲げたとしましょう。
ここで初めて。
目標を作ったからこそ、部下をどう使い倒すのか、部下をどう使いこなすのかという観点が出てくるんですね。
スーパー営業マンになるという、あなた自身の株式会社みたいなもんですね。
あなた、あなた、皆さんの会社としての方向性をまず決めるんです。
決めて初めてそこに向かっていく際に、部下の力を借りていくということをしていくんですね、アプローチとしては。
ですので、これはトップダウン的なアプローチということができます。
ボトムアップじゃなくて、このトップダウン的なアプローチをしていくんですが、その中で、じゃあここからですね、どのようにして生成AIを
使い倒していくのかというですね、メインのところに入っていきたいなと思っていますが、まず生成AIがやっていることについてちょっと話
をしたいんですが、その前に。
じゃあですね、ここでスーパー営業マンになるぞ！
という目標を作りました。
この時に次にじゃあ、じゃあコパイロット君、スーパー営業マンになりたいんだけど、どうすればいい？
という質問をした時、適切な回答が返ってくるのかというと、その確率は低くはないけど高くもないみたいなんですね。
ふわっとしたことを聞いたら、ふわっとしたものが返ってくるみたいな、そんな感じになってしまいがちです。
ここで生成AIGPTのTRANSFORMER文字を変換するっていう、その語源というかですね、その背景について少しお話をしたいなと思ってます。
生成AIがやっていること。
これを噛み砕いて噛み砕いて、ちょっと語弊を恐れずにお伝えすると、ある言葉をもとに次の言葉を予測するということをしてくれるのが生成
AIの役割となります。
下に今日のご飯はという言葉を作りました。
で、まず一旦ご飯はという言葉を忘れてください。
今日のという言葉が出てきた時に、今日のという言葉だけ皆さん頭の中に入れてください。
その時に次の単語なんか出てきますか？
今日のって出てくると思います。
なんか今日のご飯でもいいし、今日のおやつでもいいし、今日の仕事でもいいし、今日のなんじゃってたくさん出てきますね。
で、生成AIがやってることっていうのは、この今日のという言葉を元に、確率のモデルに基づいて次の言葉というのを紡ぎ出していると
いうか、出しているだけなんですね。
ここにできるだけヒントを与えてあげれば上げるほど、生成AIというのは適切な回答を出してくれる可能性が高まっていきます。
具体的には、下に京のという単語がありました。
これに付け加えてもう一つ追加の単語を入れたとしましょう。
今日のだけじゃなくて今日のご飯はという言葉です。
これは条件付き確率と言ったりもしますが、今日のという前提に基づいてご飯はという言葉がついた時に、その次に連想される言葉は何です
か？
ということを考えていった場合に、より言葉は絞られてきますよね。
今日のご飯は？
って言ったら、次は何でもいいです。
カレーでも生姜焼きでも、より具体的な言葉が出てくるかと思います。
ですので、皆さんがですね、これからやっていく際に一つ意識をしていただきたいものが何かというと、この今日のご飯はのように、より具体
的でわかりやすい言葉というものを生成AIに投げ込んであげるためのですね、練習、努力、訓練、こういったものをですね、今の段階でし
ていただくというのが非常に重要ではないかと考えております。
じゃあですね、その訓練、どうすればいいんだというところで、この訓練というものを一言で置き換えると、フレームワークという言葉で置き換える
ことができると思います。
端的に言うと、フレームワークは何ですかね。
もう多分マーケティングの4とか何でもいいです。
そういった言葉です。
マーケティングの4という言葉があったら、生成AIというのは、その言葉から次の言葉を紡ぎ出してくれるんですね。
スーパー営業マンという言葉を作るんじゃなくて、それよりもマーケティングの4というフレームワークに落とし込んだ言葉を指示することによって、より
具体的な回答を得ることができるんです。
今回ですね、一つ具体例を挙げていきましょう。
スーパー営業マンになるという大きな目標を立てました。
その時に次にですね、曼荼羅図を作成すると。
曼荼羅図というのはフレームワークです。
フレームワークと捉えてください。
で、この曼荼羅図が何かというと、ちょっとお話ししましょう。
曼荼羅図は大谷翔平選手野球の映画を作成したことで非常に有名で、ご存知の方も多いかと思います。
これはですね、大谷翔平選手はドラフト12球団でドラフト1位を取るということを目標として掲げて、それを心の目標として真ん中に掲げます。
その心の目標を達成するために必要な要素っていうのを8個書き出していきます。
で、書き出した。
さらに8個の中間目標みたいなもんですね。
この中間目標というものをさらに8個に分解して作っていくということをしていきます。
これが万能型というものです。
ちょっとこれ余談なんですが、あの。
大谷翔平選手は実際右側を大谷選手が作った図なんですが、うんというのが下側にあると思います。
うん。
の中でゴミ拾いっていうのがあると思うんですけども、これ、あの大谷選手が日本ハム時代にコーチしていた方から話を聞いて、大谷選手
はその野球場でゴミをなんかニコニコしながら拾ってたみたいなんですね。
コーチが何してんだと。
なんで笑いながら拾ってんだって言ったら、大谷選手はいや、僕はゴミを拾ってるんじゃありませんと。
雲を拾ってるんですということを言ったということを言ってまして、それぐらいですね、この曼荼羅図の書いてないように愚直に実践して、
今ですね、とんでもないスーパースターになってるという形ですね。
で、ここで初めてこのコパイロットを使い倒す、すなわち部下を使い倒すという観点が出てくるってことなんですね。
スーパー営業マンになるために、じゃあ曼荼羅図を使って要素を書き出していこうと思います。
作ってくれという指示をしたら、コパイロットはおそらく作ってくれると思います。
さらに、コパイロット部下の中で、一般的な我々の仕事上の部下よりもコパイロットの良いところ。
何かというと文句を言わないんですね。
ですので、曼荼羅図を作ってくれって言って、実際に作られたものがイマイチだったら、何回でも指示をし直せばいいんです。
10回でも100回でも指示をし直して、自分の中でしっくりくる曼荼羅図というものを作っていけばいいんですね。
で、さらに言うと、実際にこの曼荼羅図というものを知ってるけど、作ったことがある方というのは、多分知ってる方が100人いたら作っ
たことがある人って多分一人一人いるかいないかと思うんすよね。
なんでかというと、めんどくさいんですよ。
この、この81個の四角の中に何か要素を書き込んでいってやっていく。
すなわちフレームワークというものは皆さんですね、学んできた経験はあるかと思います。
ですが、それを実際の言葉に落とし込むっていうことをやったことがあるっていう方は、おそらくそんなに多くないのかなと思います。
マーケティング職の方とかであればわかんないですけど、僕、マーケティングわかんですけど、マーケティングの4とかやったことあると思うんです
けど、やっぱ営業職としてやってる方がそういったフレームワークを作って、なんか細かく書き出すみたいな、めんどくさいよみたいな感じの感覚を持っ
てしまうのではないかと思います。
そういったことを全部やってくれるんですね。
コパイロット先生はこれを使い倒すか使い倒さないかで、じゃあ1年後、2年後に差がつくかつかないかって言ったら、おそらくこれを使い倒し
ている人の方が、よりたくさんの情報とかですね、が頭の中で整理されていて、差がついてくる可能性はあるだろうというふうに個人
的には考えております。
ですので、フレームワークの例としてはいくらでも出てきます。
SWOT分析、マーケティングの4ファイブフォース分析、PEST分析34分析とかですね。
これだけじゃなくてもいくらでもあると思います。
こういったものを今のうちに学んでいただくと、もちろんこれは嫌々学ぶっていうものではなくて、1に立ち返って、皆さんがどういうビジネスパーソン
として活躍したいのかという目標をまず作っていただくと。
そこでモチベーションを高めた上で、必要なフレームワークというものを身につけていただいて、そしてその身につけたフレームワークをもとに、
具体的な中身というものをコパイロットを使い倒して作成をしていただくということをぜひともしていただきたいなというふうに思っております。
ここまでがですね、まぁある意味メインのお話という形になっていきまして、何を今すべきかというとですね、これから先を行くために
一歩先を行くために、今やるべきこととしては、そもそもとして目標を立て、そしてフレームワークを学び、その中に言葉をどんどんコパイロット
に作らせるということをですね、まずやっていただきたいなと思っております。
ここまでがですね、ある意味コパイロットじゃなくてもできちゃうというですね、一般的な生成AIのお話という形になるんですが、最後に、
じゃあなんで今コパイロットを触っておいていただいて、触っておいた方がいいのかというお話をさせていただきたいなと思います。
で、2つ目として挙げていきます。
スーパー営業マンのために、今度はですね、営業のシミュレーションをしようと、コパイロットに営業のお客様の得意先の営業部長になってもらっ
て、何でもいいんですけど、応酬話法でもいいんですけど、何でもいいんで、その何か技法を使ってシミュレーションしようということをし
たいということを想定したとします。
その場合に、一般的な言葉として、相手を営業部長を想定して営業のトレーニングをしてくれと言ったら、生成AIはやってくれるかと思い
ます。
ですがですね、ここがコパイロットの力の発揮どころというかですね、コパイロットが実力を出してくれるところなんですけども、他の生成AI
と圧倒的にですね、圧倒的にというか違う部分というか、コパイロットしかできないものがあるんですね。
実は。
それが何かといいますと、グラフデータベース、平たく言うとONEDRIVEです。
MICROSOFTがONEDRIVEを持っているというのが非常に大きな強み、メリットになってきます。
現時点ではこの機能というのはまだ全然有効ではないんですが、これはMICROSOFTがこれから考えていることとなります。
真ん中にMICROSOFT365コパイロットというものがありまして、で、グラフデータベースというのがあるんですけども、これ、この後にお話をし
ますが、データです。
たくさんのデータ、ONEDRIVEに入っているデータと考えてください。
で、パイロットは他の生成AIと違って何をしてるのかというと、我々が出した指示というものを一回解釈して変換します。
それはどうやって変換するのかというと、出した指示に対してデータベースに一回アクセスをしてプロンプトを修正するんですね。
今はそういった機能、全然まだ実用化されてないんですけども、これはマイクロソフトが目指しているもので、これは実現されていくだろうと
思います。
その結果として、例えば先ほどの営業活動の例におきましては、皆さんのONEDRIVEの中に普段やっている会社の面談メモがたくさん入っている
とか、もしくは実際に過去上司がやった営業のシミュレーションのデータがONEDRIVEに入っている、そういったデータがたくさん入っていれば、
コパイロットがその過去のデータを引きずってきて、より具体的で、よりそのお客様に即した形で営業のシミュレーションをできるようになるかも
しれないということですね。
これ、どこまでできるか全然わかんないです。
ただ、それが精度がどんどん上がっていけば、これは他のサービス、GOOGLEでもONEDRIVEじゃなくてGOOGLEドライブあるんでできるかも
しれませんが、そこにマイクロソフトの他のツールですね、こういったものも組み合わさっていって、力をどんどん発揮していくという形になっ
ていくのかなと思います。
ちょっと順番が前後しましたが、グラフデータベースというものを簡単にお話をしたいなと思っています。
グラフデータベースというのは、データ同士のつながりを意識したデータベースということで、タグ付けをして、データを紐付けてリンクをつけて、
より検索しやすくしましょうね、というのがグラフデータベースの考え方となります。
例えば今ですね、こちら真ん中にざくっとした図を載せておりますが、例えば仕事上で何かあの案件、プロジェクトナントカの稟議書を探したい
なという場合に検索をするというのは一つの方法かもしれませんが、検索をしても出てこない。
そういった場合に、このグラフデータベースというものを活用することができるかもしれないということが言えまして、例えばさんが稟議書の書類を
探したいといった場合に、稟議書が直接見つからなかったとしても、あの稟議書に携わったのはAさんかなとかですね。
そうするとさんとAさんは同僚という繋がりがあって、そのAさんはその先として稟議書を作った作成者とかですね。
稟議書が直接でなくても、Aさんなんか他にもプロジェクトに携わったかなとか、そういったことがわかれば、Aさんはプロジェクトへのメンバー
で、その関連書類として稟議書が出てくるとかですね、そういった形で芋づる式にデータを引っ張り出すことができると。
ですので、営業のシミュレーションをするという場合においても、特定の会社の名前を入れたら、このグラフデータベースの中で、その会社というもの
を紐、紐、紐づく形でずるずると引き出してきて、その関連するものだけをですね、ガッと持ってくるということが可能になるかもしれない
という形になります。
これはONEDRIVEにデータが入っていればですね、このMICROSOFTがグラフデータベース化ですね、をして、これどこまですみません、有料
版か無料版とか細かいところちょっと今把握してないんですけども、そういった機能がついておりますので、グラフデータベース化、MICROSOFT
がしてくれるという形になります。
ですので、これから先を行くために、今何をやっておいた方がいいのかというと、大事なのは一番、2番ですね。
皆さん自身が将来どうしたいのかという目標をまず作っていただくと。
その上で、今ですね、細かいテクニックとかは後からいくらでも学べると思います。
それ以前に、その一つ大きな枠組みとして、どういった考え方を頭に入れておけばいいのか。
このフレームワークの考え方とかっていうのは、1日1日ですぐなんかすごくしっくり身につくってものじゃないと思います。
ですので、だからこそ今やっておくことによって、長い時間軸の中で差がついていく可能性が高いのかなという風に思いますので、目標を
立ててですね、フレームワークを学ぶということをやっていただきたいなと思ってます。
さらに言うと、その学習をしていたものをですね、全部ONEDRIVEにとにかく叩き込むということをですね、今のうちにしていただくといい
のかなと思っております。
そうすることによって、先々にですね、マイクロソフトのコパイロットがONEDRIVEのデータを参照して、より適切なアウトプットを出してくれるかも
しれないと。
その時にONEDRIVEにたくさんデータを入れている人がいたら、それだけで優位性が高まるということなんですね。
より精度が高いアウトプットを得られる可能性があるということですので、今のうちにですね、とにかく何でもいいから入れておくということを
ですね、ぜひともやっていただきたいなと思っております。
あと、これはちょっと補足なんですが、秘書としての扱いをするというところで、パイロットスタジオといったものもありまして、これはもう事務
的なタスクですね。
例えば出張、これも全然メインじゃないんですけども、例えば出張行きたいとかっていうときに、このコパイロットスタジオというものを使うことによって、
皆さんがですね、北海道出張行くってなったら、過去の予定をその生成AIが見つけて、このフライトが空いてますよとか、JALが好きだっ
たらJALのフライトはどうですかとかですね、そういったものを提案してくれると、こういったこともできるようになっていくということに
なっていきますので、そういった意味でもですね、過去のデータを貯めておくということは非常に重要なのかなと思っております。
はい。
最後にですね、今回お持ち帰りいただきたいものとしてですね、私の方、弊社の方で作成している講座として、MBAのスキルを学ぶという講座
を作成させていただいております。
これはすなわちフレームワークがたくさん入っています。
ですので、このフレームワークをですね、身につけたいという方、中身全部基本的にアニメでできてますので、見やすい内容になってると思い
ます。
ですので、ぜひともですね、フレームワークを今のうちにたくさん身につけておきたいという方はですね、この無料のクーポンを使って受講し
てですね、周りのビジネスパーソンに差をつけていただきたいなという風に思っております。
コパイロット。
今の段階ではちょっとまだ使えないというところから始まって若干恐縮だったんですが、ぜひともですね、今回のお話をもとにですね、皆さん
がより活躍するためのですね、一歩をこれから踏み出していただければと思います。
本日はご清聴いただきましてありがとうございました。
大橋さん、素晴らしい講座をありがとうございました。
皆様、今一度大きな拍手をお送りください。